this video is brought to you by battle
Este video es presentado por Battle
zoo eldamon this expansion to pathfinder
Zoo Eldamon. Esta expansión para Pathfinder
second edition and d5e is a pokemon
Segunda Edición y D5E es un
style rule set that will allow all
conjunto de reglas al estilo Pokémon que permitirá a todos los
players to collect befriend train and
jugadores coleccionar, hacerse amigo, entrenar y
evolve 160 different eldomon join the
evolucionar a 160 Eldomon diferentes. Únete hoy a la
kickstarter campaign for battlezu
campaña de Kickstarter para Battle Zoo
eldamon today
Eldamon.
welcome to battle breakdown by how it's
Bienvenidos a Battle Breakout by How It's
played the series that examines famous
Played. La serie examina
scenes from movies through the lens of a
escenas famosas de películas a través de la lente de un
role-playing game and illustrates how
juego de rol e ilustra cómo
those events might play out at the game
esos eventos podrían desarrollarse en la
table in this edition we'll be looking
mesa de juego. En esta edición, veremos
at a scene from 1981's indiana jones and
una escena de Indiana Jones y
the raiders of the lost ark as if it was
los cazadores del arca perdida de 1981 como si fuera
an encounter in pathfinder 2nd edition
un encuentro en Pathfinder Segunda Edición.
in this first part of a two-part video
En esta primera parte de una serie de videos de dos partes,
series we'll see how gm spielberg runs
veremos cómo el director de juego Spielberg dirige el
indy's travel into the tomb and in part
viaje de Indy a la tumba y en la parte
2 of the series we'll look at how he
2 de la serie veremos cómo los
gm's indies exit from the tomb we'll
Indies del director de juego salen de la tumba.
pick up the scene shortly after the
Retomaremos la escena poco después del
start of the movie where indiana jones
comienzo de la película donde Indiana Jones
and his loyal sidekick satipo are
y su fiel compañero Satipo están
raiding an indigenous tomb to steal an
asaltando una tumba indígena para  Roba un
idol of religious importance from the
ídolo de importancia religiosa de los
local natives so they can then sell it
nativos locales para luego venderlo
to an american museum for profit
a un museo estadounidense y obtener ganancias.
mechanically speaking indy is a solo
Mecánicamente hablando, Indy juega en solitario,
player while satopo is an npc
mientras que Satopo es un PNJ.
indy takes the lead in exploration mode
Indy toma la iniciativa en el modo exploración
and chooses to use the search
y elige usar la
exploration activity this allows him to
actividad de búsqueda. Esto le permite
make perception checks while moving
realizar pruebas de percepción mientras se mueve
slowly to detect anything hidden in the
lentamente para detectar cualquier cosa oculta en el
area
área,
regardless of whether or not there is in
independientemente de si hay
fact anything hidden here gm spielberg
algo escondido o no. El DJ Spielberg
rolls in his perception check in secret
realiza su prueba de percepción en secreto.
indy is an expert in perception and has
Indy es un experto en percepción y tiene
a perception bonus of plus 10. so gm
una bonificación de percepción de +10. Por lo tanto, el DJ
spielberg rolls 1d20 plus 10 for a total
Spielberg tira 1d20 +10 para un total
of 22.
de 22. De
there is in fact a trap hidden in this
hecho, hay una trampa oculta en esta
area a variation of a common spear
área. Una variación de una
launcher trap that creatively uses a
trampa de lanza lanza común que usa creativamente un
different trigger mechanism than a
mecanismo de activación diferente al de una
pressure plate
placa de presión. Según
per the stat block for this trap a spear
el bloque de estadísticas de esta trampa, una
trap can be detected with a successful
trampa de lanza se puede detectar con una
perception check against dc20 since indy
prueba de percepción exitosa contra DC20, ya que Indy
rolled a 22 on his check and he is at
obtuvo un 22 en su prueba y al
least trained in perception gm spielberg
menos está entrenado en percepción. El DJ Spielberg
tells him that he feels very suspicious
le dice que siente muchas sospechas
about this shaft of light that's coming
sobre este rayo de luz que viene a
through the ceiling
través del techo.  La
indy examines it further and discovers
examina más a fondo y descubre
the hidden spear trap he says he wishes
la trampa de lanza oculta. Dice que desea
to disarm the trap by moving into a safe
desactivarla moviéndose a un
place and waving his arm in front of the
lugar seguro y agitando el brazo frente a la
light to trigger it gm spielberg decides
luz para activarla. El GM Spielberg decide
to treat this the same as disarming the
tratar esto como desarmar la
trap however it will not prevent the
trampa; sin embargo, no evitará que la
trap from automatically retracting and
trampa se retraiga automáticamente y se
re-arming itself after a few minutes
rearme después de unos minutos. El
gm spielberg has him roll a thievery
GM Spielberg le hace tirar una
skill check
prueba de habilidad de robo.
indy is an expert in thievery with a
Indy es un experto en robo con una
plus 11 bonus
bonificación de +11.
he rolls 1-20 plus 11 for a total of 25
Tira 1-20 más 11 para un total de 25,
which is enough to beat the trap's
lo cual es suficiente para superar la
disabled dc of 18. the spear trap is
CD deshabilitada de 18 de la trampa. La trampa de lanza se
safely triggered allowing indie and
activa de forma segura, lo que permite a Indie y
satupo to continue deeper into the tomb
Satupo continuar más profundamente en la tumba.
they next encounter an open 20 foot wide
Luego encuentran un pozo abierto de 20 pies de ancho
pit and far deeper than anyone wishes to
y mucho más profundo de lo que nadie desea
find out
descubrir,
since the pit is 20 feet across it is
ya que el pozo tiene 20 pies de ancho, es
too far for the characters to use the
demasiado lejos para que los personajes usen la
leap basic action to cross it instead
acción básica de salto para cruzarlo. En su lugar,
they will need to use the long jump
necesitarán usar la
application of athletics to cross the
aplicación de atletismo de salto de longitud para cruzar el
pit
pozo.
the dc for a long jump is equal to the
La CD para un salto de longitud es igual al
number of feet being jumped so a 20-foot
número de pies que se  Saltó de un pozo de 20 pies
pit has a dc of 20.
con una CD de 20.
with an athletics bonus of plus nine
Con una bonificación de atletismo de +9, de
indeed has less than a 50 50 chance of
hecho tiene menos de 50 50 de posibilidades de
success and isn't willing to risk the
éxito y no está dispuesto a arriesgarse a las
consequences of botching the role and
consecuencias de arruinar el rol y
falling into a near bottomless pit he
caer en un pozo casi sin fondo. Le
tells gm spielberg that he wants to
dice al GM Spielberg que quiere
examine the area and try to find any
examinar el área e intentar encontrar
other options for crossing the pit gm
otras opciones para cruzar el pozo. El GM
spielberg rolls a perception check in
Spielberg hace una prueba de percepción en
secret and then tells indy that the
secreto y luego le dice a Indy que las
walls surrounding the pit are very rough
paredes que rodean el pozo son muy ásperas,
with several handholds and there is a
con varios asideros y hay una
wide sturdy root that extends above the
raíz ancha y resistente que se extiende por encima del
pit indy thinks that root would be
pozo. Indy piensa que la raíz sería
perfect for attaching a grappling hook
perfecta para colocar un gancho de agarre
and rip 2 or even better his trusty whip
y rasgar 2 o incluso mejor su confiable látigo. El
gm spielberg reasons that with a whip in
GM Spielberg razona que con un látigo en su
place to swing on this will be a little
lugar para balancearse, esto será un poco más
easier and he decides to use a simple dc
fácil y decide usar una simple
trained proficiency sounds about right
competencia entrenada en CD que le suena bien,
to him so he calls this an athletics
así que llama a esto una
check versus dc 15 to safely swing
prueba de atletismo contra CD 15 para balancearse de forma segura a
across the pit
través del pozo
in the roles 1d20 and adds his athletic
en los roles 1d20 y agrega su
skill bonus of 9 for a total of 17 which
bonificación de habilidad atlética de 9 para un total de 17, que
is enough for him to safely cross the
es suficiente para que cruce el hoyo de forma segura,
he tosses the whip back and now it's
lanza el látigo hacia atrás y ahora es el
sodopo's turn
turno de sodopo,
he has an athletics bonus of plus 5 and
tiene una bonificación de atletismo de +5 y
rolls a 9 on the die for a total of 14
saca un 9 en el dado para un total de 14,
just barely missing the target of 15 and
perdiendo por poco el objetivo de 15 y
failing
fallando
now this doesn't mean that he falls to
ahora esto no significa que caiga a
his death but he likely wouldn't have
su muerte, pero probablemente no tendría
enough momentum to safely return to the
suficiente impulso para regresar de forma segura al
other side of the pit
otro lado del hoyo
thinking fast indy's player says he
pensando rápido el jugador de indy dice que
wants to grab him and pull him to safety
quiere agarrarlo y tirar de él a un lugar seguro
this isn't entirely hardcoded into the
esto no está completamente codificado en las
rules as written but gm spielberg thinks
reglas tal como está escrito, pero el gm spielberg piensa que es
it's plausible he decides to treat this
plausible decide tratar esto
as a grab and edge action as is usually
como una acción de agarrar y borde como generalmente se
allowed when falling but allows indy to
permite al caer, pero permite que indy
be the one who rolls it using his higher
sea el que lo tire usando su bonificación más alta,
typically the dc for grab an edge is the
típicamente el dc para agarrar un borde es el
same as the climb dc to climb up the
mismo que el dc de escalada para trepar por el
edge and in this case gm spielberg just
borde y en este caso el gm spielberg simplemente
decides to make things easy and call it
decide hacer las cosas fáciles y llamarlo
a dc-15 check the same as the check to
una verificación dc-15 lo mismo que la verificación para
swing across
cruzar a
unlike jumping over the pit which is an
diferencia de saltar sobre el hoyo, que es una
athletics check
verificación de atletismo
grab an edge calls for a reflex save
agarrar un borde requiere  una tirada de salvación por reflejos
in the rolls 1d20 plus his reflex save
en las tiradas de 1d20 más su bonificación de salvación por reflejos
bonus of plus 11 for a total of 18 and
de +11 para un total de 18 y
successfully catches sadapo
atrapa con éxito a sadapo
now this is how it worked in their game
ahora bien, así es como funcionó en su juego,
but it's worth noting that if indy's
pero vale la pena señalar que si el
player had thought ahead they could have
jugador de indy hubiera pensado con antelación, podría haber
either used the aid basic action to
usado la acción básica de ayuda para
catch sadapo or a ready action with the
atrapar a sadapo o una acción de preparado con el
trigger of sodopo failing his check
gatillo de sodopo fallando su prueba
in the next chamber they find the idol
en la siguiente cámara, encuentran al ídolo
waiting atop a pedestal
esperando sobre un pedestal, no hay
there's nothing to fit here
nada que encaje aquí,
that's what scares me doc ock has never
eso es lo que me asusta, doc ock nunca ha
played a dungeon crawl before and
jugado a una mazmorra antes y
assumes the area is safe and clear of
asume que el área es segura y libre de
traps but indy has his suspicions
trampas, pero indy tiene sus sospechas,
he carefully examines the area and has
examina cuidadosamente el área y hace que el
gm spielberg role a perception check in
gm spielberg haga una prueba de percepción en
secret he does so in rolls a total of 23
secreto, lo hace en tiradas un total de 23,
which is enough to detect the presence
que es suficiente para detectar la presencia
of a spinning dart trap
de una trampa de dardos giratorios,
he then makes a thievery check to disarm
luego hace una prueba de robo para desarmar
the trap rolling a total of 24 which is
la trampa tirando un total de 24, que es
enough to safely and dramatically render
suficiente para hacer que
the trap harmless but gm spielberg
la trampa sea inofensiva de forma segura y dramática, pero el gm spielberg
chimes in that with his previous
interviene en que con su
perception check he didn't just find
prueba de percepción anterior no solo encontró
this one spinning dart trap but the
Esta trampa de dardos giratorios, pero
entire chamber appears to be littered
toda la cámara parece estar llena
with them far too many to safely disarm
de ellos, demasiados para desarmarlos de forma segura
one at a time
uno a uno. En
instead andy decides to try and cross
cambio, Andy decide intentar cruzar
the room without setting off any of the
la habitación sin activar ninguna de las
remaining traps these spinning dark
trampas restantes. Estas trampas oscuras giratorias
traps are fourth level so gm spielberg
son de cuarto nivel, así que el DJ Spielberg
starts by setting the dc at 19 based on
empieza estableciendo la CD en 19 según
their level but then increases it by 5
su nivel, pero luego la aumenta en 5
due to the very hard circumstance of
debido a la difícil circunstancia de
having so many traps in the same area
tener tantas trampas en la misma zona,
this makes the final dc 24.
lo que hace que la CD final sea 24.
indy has an acrobatic skill bonus of
Indy tiene una bonificación de habilidad acrobática de
plus 10 so he has his work cut out for
+10, así que tiene mucho trabajo por delante.
he rolls 1d20 plus 10 and luckily gets a
Tira 1d20 +10 y, afortunadamente, obtiene un
total of 26 enough to cross the chamber
total de 26, suficiente para cruzar la cámara de forma
safely
segura.
now standing before the idol indy's
Ahora, de pie frente al ídolo, el jugador de Indy ni
player doesn't even bother asking for a
siquiera se molesta en pedir una
perception check he knows the idol is
prueba de percepción, sabe que el ídolo está
sitting on a pressure plate
sentado sobre una placa de presión.
[Music]
[Música]
he says he pulls out the bag of sand he
Dice que saca la bolsa de arena que
filled earlier
llenó antes y
kisses the idol's weight
besa el peso del ídolo
in attempts to swap the bag for the idol
en un intento de cambiar la bolsa por el ídolo.
this calls for a thievery check so indy
Esto requiere una prueba de robo, así que Indy
rolls 1d20 plus his thievery bonus of 11
tira 1d20.  Más su bonificación por robo de 11
for a total of 22.
para un total de 22.
[Music]
[Música]
and he succeeds
Y lo logra,
maybe not and you'll have to come back
tal vez no, y tendrás que volver a
and watch part 2 of this video series to
ver la segunda parte de esta serie de videos para
see how gm spielberg uses pathfinder's
ver cómo el director de juego Spielberg usa la
chase mechanics during indy's escape
mecánica de persecución de Pathfinder durante el escape de Indy
from the tomb
de la tumba.
so that's it for this video if you
Así que eso es todo por este video. Si aún
haven't already seen my battle
no has visto mis
breakdowns for the karate kid and
análisis de batalla para Karate Kid y La
fellowship of the ring make sure you
Comunidad del Anillo, asegúrate de
check those out they are linked in the
revisarlos, están vinculados en la
description and as always i want to take
descripción y, como siempre, quiero tomarme
a quick moment to thank everybody out
un momento para agradecer a todos los
there who supports me by subscribing to
que me apoyan suscribiéndose
the channel clicking the like button
al canal, haciendo clic en el botón "Me gusta",
buying a super thanks subscribing to the
comprando un Super, gracias por suscribirse al
patreon sharing the videos with your
Patreon y compartir los videos con tus
friends i greatly appreciate everything
amigos. Aprecio mucho todo lo que
the community does to support me and
la comunidad hace para apoyarme y
with that thanks for watching take care
con eso, gracias por ver. Cuídate
and happy gaming
y disfruta del juego.
[Music]
[Música]